# La page de consultation d’un cas de test

La page de consultation d'un cas de test s'affiche lorsqu'un cas de test est sélectionné dans la bibliothèque des cas de test.

[Screen Consultation_cas_de_test_classiqueFR.png]

La page de consultation d'un cas de test est constituée:
- du nom et de la référence
- de capsules indiquant le statut, l'importance et le statut de la dernière exécution
- des blocs spécifiques indiquant la ou les exigence(s) vérifiée(s), les éventuels paramètres et jeux de données et le(s) cas de test appelé(s)

!!! note "Info"
	Le nom et la référence (facultative) sont déterminés lors de la création du cas de test. Avoir un cas de test avec une référence est fortement conseillé afin d'organiser son référentiel. Il est possible de modifier la référence et le nom depuis la page de consultation du cas de test.

Il est possible d'exporter le cas de test via le bouton [Exporter] ou d'y ajouter une pièce jointe via le bouton [icone] en haut à droite de la page. 

La barre des ancres à gauche, permet au clic sur une ancre, d'accéder au bloc correspondant :
#### Informations
Le bloc 'Informations' affiche les attributs du cas de test: 'Statut', 'Importance', 'Type', 'Nature', et 'Format', sa description ainsi que ses champs personnalisés.

#### Exigences vérifiées par le cas de test
[screen ancre]
Le bloc 'Exigences vérifiées par le cas de test' permet de relier la ou les exigence(s) couverte(s) par le cas de test. Une table affiche les informations des exigences associées.

#### Paramètres et jeux de données
[screen ancre]
Le bloc 'Paramètres et jeux de données' permet de variabiliser et de valoriser des pas de test par une gestion des paramètres et des jeux de données.
Au lieu de renseigner une valeur dans le bloc "Action" ou dans le bloc "Résultat attendu", il est possible de renseigner un paramètre qui pourra prendre une ou plusieurs valeurs (jeux de données). Les paramètres renseignés dans les pas de test sont automatiquement reportés dans la table des 'Paramètres et jeux de données'.

#### Cas de test appelé par 
[screen ancre]
Le bloc 'Cas de test appelé par' affiche le ou les cas de test qui appelle(nt) le cas de test en cours. Le mécanisme d'appels de tests dans un cas de test permet la construction de bibliothèques modulaires de cas de test. Lors de l'exécution, les pas de test du cas de test appelé sont vu comme des pas de test dans le cas de test appelant. Une table affiche les informations des cas de test "appelant".

!!! note "Info"
	Ce mécanisme peut également être utilisé pour des tests de bout en bout faisant appel au patrimoine de tests de différents projets.

#### Prérequis et pas de test
[screen ancre]
Le bloc 'Prérequis et pas de test' est constitué de deux parties:
- Prérequis: qui recueille les préconditions du cas de test 
- Pas de test: qui se compose d'une suite d'actions à accomplir et des résultats attendus correspondants.

#### Exécutions
[screen ancre]
Le bloc 'Exécutions' liste les exécutions du cas de test et leurs attributs (statut, identifiant du testeur ayant exécuté le cas de test, date de l'éxecution et nombre d'anomalies remontées). La table est alimentée automatiquement, en temps réel et ne peut être modifiée. 

#### Anomalies connues
[screen ancre]
La table 'Anomalies connues'* liste les anomalies déclarées lors de l’exécution des cas de test. La table est alimentée automatiquement et en temps réel par le bugtracker et ne peut être modifiée.
Trois liens cliquables permettent à l'utilisateur d'accéder à :
 - la page de consultation de l’anomalie dans le bugtracker
 - la page de consultation de l’exécution durant laquelle l’anomalie a été relevée
 -  la page de consultation de l’exigence


---
*Cette ancre s'affiche uniquement lorsqu'un bugtracker est associé au projet de l'exigence.
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTMwNTY3MzAxMyw5NDAzNTQ0NjYsLTIwOT
c0NDY2NzYsLTEzNzgwOTY3MSwtMzQ0NjQzNTE3LC0xNjA1NzU1
MjE1LDgxOTMyODQ2MSw0NTAxNDQ2OTEsMTE3MDE4NDg1LDE4Nj
U3NTM3MTEsLTE3MzQ0MTM3NjAsMTY0MTY2NjUsLTE5NzAxMjIz
NywtMTEzMTkyOTA5MSwtMjA2MzE1MzMyOCwtNzg4NjY2OTE2LC
0yMDY0NTEwMzcyXX0=
-->