
# Les attributs d’un cas de test

Un cas de test est caractérisé par différents attributs accessibles depuis le bloc 'Informations':

## Référence
La référence du cas de test est facultative, néanmoins elle permet d'organiser son référentiel. Des conventions de nommages doivent être définies pour organiser et identifier les cas de test.

## Statut
Le champ 'Statut' permet d'affecter un statut au cas de test (‘En cours de rédaction’ par défaut). La valeur peut être modifiée à l'aide de la liste déroulante dont les options sont les suivantes :

 - En cours de rédaction
 - À approuver
 - Approuvée
 - Obsolète
 - À mettre à jour

!!! info "Info"
	Une fois validée, le cas de test peut être passée au statut 'Approuvé'. Il est alors prêt à être intégré dans une campagne et une itération pour exécution. 
Un cas de test peut être passé au statut 'Obsolète' lorsqu'il n'est pas utile pour le référentiel mais qu'on ne souhaite pas le supprimer.

## Importance
Le champ 'Importance' permet d'affecter un niveau d'importance au cas de test ('Faible' par défaut). La valeur peut être modifiée à l'aide de la liste déroulante dont les options sont les suivantes:

- Très haute
- Haute
- Moyenne
- Faible 

!!! info "Info"
	L'importance du cas de test peut être utilisé pour organiser et prioriser les exécutions mais aussi pour en analyser les résultats (taux de succès/échec en fonction de l'importance des tests, importance des tests jamais exécutés).

## Nature
La valeur du champ 'Nature' est 'Non définie' par défaut. Elle peut être modifiée à l'aide de la liste déroulante.
 
## Type
La valeur du champ 'Type' est 'Non définie' par défaut. Elle peut être modifiée à l'aide de la liste déroulante.

## Description
Le bloc 'Description' permet de décrire l'objectif du cas de test. Elle peut débuter par "Ce test vérifie que..." puis détailler les éléments de l'exigences qui seront vérifiés par ce cas de test. 


## Champs personnalisés

Il est possible d'ajouter des champs personnalisés dans le bloc 'Informations' du cas de test. On parle de CUF (CUstom Field). Pour plus d'informations sur les CUF, se référer à la section : ==>> lien.
Ces champs personnalisés peuvent prendre plusieurs formes (texte, case à cocher, date, tag...) et permettre de personnaliser les attributs du cas de test.

(parler des références+statut+type+importance+cuf)
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTE0NTAyMTc1NjYsLTEzNzg5MjQwNCwtMj
E5NjQ1Mzk3LC05NTcwMTcyNDUsMjExNjkxNTY1MSw3NjA0MTgz
OTcsOTQ5MjkwMTk4LC03NjE3MjQ3MjksLTE4NzIzOTE4NTAsOD
g2ODg0MTI2LDM4MzQ0MDYzNSwxNzM3MTU0MTg4LDEyNTU0MDA0
NzksMjAzMDc3ODg3MiwtOTA5MzQ5MjgxLDM3MjAyNTY0MCwtNT
IzODkzMDY5LDEzNzA3OTMxMiwtODA1NjczNDM3XX0=
-->