# Workflow exigence & Historique des modifications

## Évolution du statut d'une exigence
Le champ 'Statut' permet d'affecter un statut à l’exigence (‘En cours de rédaction’ par défaut). La valeur peut-être modifiée au moyen de la liste déroulante dont les valeurs sont le suivantes :

 - En cours de rédaction
 - A approuver
 - Approuvée
 - Obsolète

!!! info "FOCUS"
Une fois validée, une exigence pourra être passée au statut 'Approuvée'. Elle est alors prête à être associée à un cas de test. 
Une exigence pourra être passée au statut 'Obsolète', lorsqu'elle sera considérée comme non utile pour le référentiel d'exigence sans pour autant être supprimée.
L'édition des attributs d'une exigence ayant l'un de ces 2 statuts est impossible. Il conviendra de repasser au statut 'A approuver' pour éditer un attribut.

## Historique des modifications




<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbNTExMjgyMTA0LDcwMTU1MDc3NF19
-->