# La page de consultation d'une exigence
La page de consultation d'une exigence s'affiche lorsque l'exigence est sélectionnée dans la bibliothèque des exigences.

[Screen Page_de_consultation_exigence_FR]

La page de consultation de l'exigence est constituée :
 - du nom et de la référence
 - de capsules indiquant le statut, la criticité et le numéro de version de l'exigence
 - les attributs de l'exigence et ses associations dans des blocs dédiés

!!! info "FOCUS"
	Le nom et la référence (facultative) sont déterminés lors de la création de l’exigence. Avoir une exigence avec une référence est fortement conseillé afin d'organiser son référentiel d'exigences. Il est possible de modifier la référence et le nom depuis la page de consultation d'une exigence. 

L'ajout d'une nouvelle version de l'exigence ou d'une pièce jointe est possible via les boutons situés en haut à droite de la page : [Icone_attachement_FR-EN] et [Icone_more_FR-EN].

La barre des ancres à gauche, permet au clic sur une ancre, d'accéder au bloc correspond :

###  Informations
[Icone_information_FR-EN] 
Le bloc 'Informations' affiche notamment les attributs de l'exigence : 'Statut', 'Criticité', 'Catégorie' et 'Description' ainsi que ses champs personnalisés.

### Indicateurs de couverture
[Icone_coverage_indicators_FR-EN] 
Le bloc 'Indicateur de couverture' présente les indicateurs suivants  (cf chapitre Suivi de la couverture et des exécutions [Lien cliquable]):
- 'Taux de couverture' : indique le pourcentage de cas de test au statut 'A approuver' ou 'Approuvé', parmi tous les cas de test couvrant l'exigence ou l'une de ses descendantes.
- 'Taux de vérification' :  indique le pourcentage de cas de test exécutés, en ne tenant compte que de la dernière exécution, parmi les cas de couvrant l'exigence ou l'une de ses descendantes
- 'Taux de validation' : indique le pourcentage de cas de test ayant un statut d'exécution concluant (Succès ou Arbitré), en ne tenant compte que la dernière exécution, parmi les cas de test exécutés couvrants l'exigence ou l'une de ses descendantes. 

### Cas de test vérifiant cette exigence
[Icone_linked_test_cases_FR_EN] 
Le bloc 'Cas de test vérifiant cette exigence' permet d'associer des cas de test. Une table affiche les informations des cas de test associés.

### Exigences liées
[Icone_linked_requirements_FR-EN] 
Le bloc 'Exigences liées' permet d'associer des exigences à l'exigence consultée. Une table affiche les informations des exigences liées associées.

!!! info "FOCUS"
Pour les 4 blocs, au clic sur la barre de titre, celui-ci se rétracte ou se déplie.

### Historique des modifications
[Icone_history_FR-EN] 
La table 'Historique des modifications' liste toutes les modifications apportées à une exigence dès lors que son statut passe de 'En cours de rédaction' à 'A approuver'.

### Anomalies connues
[Icone_issues_FR-EN] 
La table 'Anomalies connues' [^1] liste les anomalies déclarées lors de l’exécution des tests liés à l'exigence. La table est alimenté automatiquement et ne peut être modifiée.
Trois liens cliquables permettent à l'utilisateur d'accéder à :
 - la page de consultation de l’exigence
 - la page de consultation de l’anomalie du bugtracker utilisé
 - la page de consultation de l’exécution durant laquelle l’anomalie a été relevée
 - 
!!! info "FOCUS"
Dans le cas où il existe plusieurs versions de l’exigence, seules les anomalies associées à la version courante de l’exigence sont affichées. 
Dans le cas où il existe une hiérarchie d’exigences, dans l’onglet 'Anomalies connues' de l’exigence mère, toutes les anomalies associées à la fois à l’exigence mère et à ses exigences filles sont affichées.

[^1]: Cette ancre s'affiche uniquement lorsqu'un bugtracker est associé au projet de l'exigence









<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbODcyMDM5MTA4LDEwNDg0NDk1MzksLTE1Mj
g2ODY2LDE3NTkwODkxMjIsLTE0ODAzMjQ0MDAsMjAzNzcwNzIz
NSwtNDE4OTE4NDY4LC0xMzc5NDI2NjQ1LC0xMzM3NTYyOTEwLC
0xOTQzNTAzNTgyLC0xNjQzNTkzNTIxLC0xMzA2MzYyMjE5LC0x
OTc5MzQ5NzYwLDkzNjc5MzUyMywtMTUwODM0ODk0MCwxNjY3MD
Q3NTExLDU5NTcyNzgwLDE2MTQzNjk2Niw4NTA4MDQxNDgsMjU4
MjMyNDY4XX0=
-->