# Les attributs d’une exigence

Le bloc 'Informations' de la page de consultation d'une exigence est constitué des éléments suivants :

## N° version
Le numéro de version de l'exigence (nombre entier positif), positionné automatiquement par le système, est un lien cliquable qui permet d’accéder à la page de 'Gestion des versions de l'exigence', sur laquelle la liste de versions est disponible.

##  Statut
Le champ 'Statut' permet d'affecter un statut à l’exigence (‘En cours de rédaction’ par défaut). La valeur peut-être modifiée au moyen de la liste déroulante dont les valeurs sont le suivantes :

 - En cours de rédaction
 - A approuver
 - Approuvée
 - Obsolète

!!! info "FOCUS"
Une fois validée, une exigence pourra être passée au statut 'Approuvée'. Elle est alors prête à être associée à un cas de test. 
Une exigence pourra être passée au statut 'Obsolète', lorsqu'elle sera considérée comme non utile pour le référentiel d'exigence sans pour autant être supprimée.
L'édition des attributs d'une exigence ayant l'un de ces 2 statuts est impossible. Il conviendra de repasser au statut 'A approuver' pour éditer un attribut.

##  Criticité

##  Catégorie

## Jalons
Lorsque l'utilisation des jalons est activée, le champ 'Jalons' permet d'associer l'exigence à un ou plusieurs jalons via le bouton [Ajouter] [Screen Icône_add_FR] 

##  Description

## ID exigence
Le numéro d'identifiant de l'exigence


## Id version
Le numéro d'identifiant de la version d'exigence

## Création
La date de création avec le login de l'utilisateur qui a créé l'exigence

## Modification
La date de dernière modification avec le login du dernier utilisateur a avoir modifié l'exigence

------
[Screen Icone_anomalies_connues_FR] 
'Anomalies connues' [^1] permet



<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTk5NDQyNDg3LDg1NTMyMDIwNCwtODQwOD
M4Nzk3LC0xMjcyOTIzMjcxLC0xMDM5MTI2MzQsMTM0MDcxOTAy
LC05MTk1NTIyMzJdfQ==
-->