# Importer des exigences

### Créer une arborescence d'exigences

L'arborescence est très importante car elle permet d'**organiser le référentiel d'exigences**. L'import offre la possibilité de créer une arborescence précise des éléments que l'on souhaite importer et ce dans plusieurs projets différents : Exigences, Dossiers, Exigences mères et filles etc.
[Lien vers l'explication des exigences mères et filles]

>|Screen "import-arbo-exi-FR/EN"|

Si les dossiers sont inexistants dans Squash au moment de l'import, ceux-ci seront créés. 

<u>**Par exemple :**</u>
Le chemin : /Projet1/Dossier1/ExigenceMère/ExigenceFille.

- Si l’exigence ExigenceMère est présente dans le référentiel, ExigenceFille est ajoutée sous l'exigence mère ExigenceMère. 
- Si l’exigence mère n’existe pas dans le référentiel mais est présente dans le fichier d’import AVANT l'exigence fille, ExigenceFille est ajoutée sous l'exigence mère ExigenceMère. 
- Si l’exigence mère n’existe pas dans le référentiel et n’est pas présente dans le fichier d’import ou présente après l'exigence fille, alors l’exigence ExigenceFille est ajoutée dans le dossier ExigenceMère, sous-dossier de Dossier1.

### Importer des versions d'exigences

Pour **créer** plusieurs versions d'une même exigence, dans le fichier excel, chaque version correspondra à une ligne. Le numéro de version que l'on souhaite créer sera à renseigner dans la colonne "REQ_VERSION_NUM".

> Pour créer la version 3 d'une exigence, on doit obligatoirement avoir une version 2 dans le fichier d'import ou dans le référentiel.

> |Screen import-version-exi|

Pour **modifier** des informations sur une version d'exigences, la colonne "REQ_VERSION_NUM" devra être renseigné avec le numéro de la version que vous souhaitez modifier et la colonne "REQ_PATH" avec le chemin de la version de l'exigence courante.

> |Screen import-version-exi-update|

### Importer des exigences avec une liste personnalisée
Si une liste personnalisée pour la catégorie des exigences est configurée sur le projet, dans le fichier d'import, **le code de l'option** souhaitée sera à renseigner dans la colonne "REQ_VERSION_CATEGORY".

<u>**Par exemple:** </u>

1. Avoir une liste personnalisée avec plusieurs options, dont le libellé de l'option est "Option2" associé au code "Opt2".
>|Screen "listeperso-FR/EN"| 
2. Dans le fichier Excel, renseigner la valeur du code de l'option dans la colonne "REQ_VERSION_CATEGORY" : ici "Opt2"
3. Lorsque le fichier sera importé, l'exigence sera créée et le champ 'Catégorie' sera renseignée par "Option2"

### Importer des exigences avec des champs personnalisés

Si des champs personnalisés (CUF) sont configurés pour les exigences du projet, dans le fichier d'import, la colonne "REQ_VERSION_CUF_\<code du cuf\>" pourra être renseigné, a raison d'une colonne par champ personnalisé. L'entête de la colonne devra comporter le code du champ personnalisé présent sur sa page de consultation.

Contenu de la colonne "REQ_VERSION_CUF_\<code du cuf\>" :
| Type de champ personnalisé | Valeur attendue |
|--|--|
| Tag | Tag1\|Tag2 |
| Case à cocher| 'true' ou 'false' |
| Liste déroulante | Libellé de l'option |
| Numérique| Par exemple : '50', '12,8' |
| Date| 'AAAA-MM-JJ'  |
| Texte simple| Texte avec 255 caractères maximum sans mise en forme  |
| Texte riche| Pour importer de la mise en forme, le texte doit être en HTML  |

### Importer des exigences avec des associations à des cas de test

L'onglet "LINK_REQ_TC" du fichier d'import sera à compléter avec le chemin de l'exigence, le numéro de la version ainsi que le chemin du cas de test que l'on souhaite associer.
Les informations seront visibles dans l'ancre Cas de test vérifiant cette exigence, sur la page de consultation de l'exigence.

### Importer des exigences avec des associations à des exigences

L'onglet "LINK_REQ_REQ" du fichier d'import sera à compléter avec les chemins des deux exigences que l'on souhaite lier ainsi que leur numéro de version. Le code du type de lien sera également à renseigner.
Les informations seront visibles dans l'ancre Exigences liées, sur la page de consultation de l'exigence.

<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTI3NzU5OTQwMCwtMTM1Njk1MzAxMSwxOD
UyMDM0MDIyLC04OTg1MTE5NDQsMzcxMjM1NzIxLDEwMjY2ODc1
ODgsNzg5OTg3OTU2LC0yMDEwNjcyNDYzLDIxMjA4NjMxMTUsLT
M1NzQ4Mjk1Myw3MDAwOTI2OTgsLTE3NTk3ODUwMTgsMTAxMjIw
NDgwMSwtNzAzMTU0MzM0LC05MjMzOTU5OTksMTIwNjk2NTYzOC
wyNTUwNjQ2NDYsLTIyODc5MzE4NSwxOTMyODcyMzUzLC0xNDcx
MjczMTQyXX0=
-->