# Gestion des exigences : créer, organiser, tracer et versionner les exigences

## Gérer une exigence
    
1. Qu’est-ce qu’une exigence ?  
2. La page de consultation d’une exigence
3. Les attributs d’une exigence
4. Workflow exigence & Historique des modifications

##  Organiser un patrimoine/arborescence d’exigences  
1. Organisation du référentiel d'exigences  
2. Hiérarchie d’exigences   
3. Liens entre exigences 
    
## Couvrir les exigences par les tests
    
1. Associer un/des cas de test à une exigence en utilisant la bibliothèque
2. Associer un/des cas de test à une exigence en utilisant la recherche

## Suivi de la couverture ???
1. Ancre Indicateurs de couverture
2. Calculs des indicateurs de couverture  

    
## Versionner les exigences

1. Le versionning d’exigences  
2. Créer une nouvelle version d’exigence  
3. Consulter l’historique des versions d’une exigence

## Créer et modifier en masse les exigences via l’import/export
    
1. Renseigner un fichier d’import d’exigence
2. Importer des exigences  
3. Exporter des exigences depuis la bibliothèque  
4. Importer des exigences à partir d’un export

## Tableau de bord des exigences  

1. *Les graphiques du tableau de bord par défaut* (visé à être supprimé)
    

## Rechercher des exigences  
1. Les critères de recherche des exigences
2. Les résultats de recherche


<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbNDk2NzAyMTgyLC0xNDExMTE0NDY3LC0xOD
I5OTkyMzI1LC0xMjI4ODkyOTM2XX0=
-->